Il est puissant !
Il l'a renvoyé !
Bien joué !
Alors, s'il te plaît,
redemande une passe...
Champion !
Shimada !
Suga !
Encore une !
Asahi !
Quel son incroyable !
Ça a fait "blabam" !
Bien joué, Asahi.
Toi aussi, Nishinoya.
Vous aussi... Belle passe, Suga.
Et belle réception, Nishinoya.
Alors, c'est ça, un champion.
Tu m'as soûlé parce que
tu voulais voir le champion,
et maintenant tu as peur ?
Je n'ai pas peur !
Je ne suis peut-être pas
aussi grand ni aussi puissant,
mais je peux me battre !
Le prochain, c'est moi qui marque !
Sa main fait à peu près 2 cm d'épaisseur.
C'est fin par rapport
aux garçons de son âge.
Ces 2 cm entre le ballon et le sol...
Maintiennent notre champion vivant.
Épisode 10 : Admiration
Tu sautes comme un pied !
On voit que t'as
rien foutu pendant un mois !
Désolé...
Tu es dur, Nishinoya.
Daichi.
Enfin, si en plus
des gars de l'association,
Asahi est de retour,
on va avoir du mal.
Qu'est-ce que tu racontes, Daichi ?
- Je suis là, moi.
- Je suis là, moi !
Quoi ?
Hinata, ne me coupe pas la parole !
Tu as complètement ruiné
ma réplique de la mort, imbécile !
Ils sont impressionnants !
Si Nishinoya réceptionne
même les ballons contrés,
ils n'ont plus rien à craindre !
Ne dites pas n'importe quoi.
Il ne peut pas réussir à tous les coups.
Le ballon tombe à plus de 100 km/h,
d'une hauteur de seulement 2 ou 3 mètres.
C'est impossible de tous les rattraper.
Mais...
c'est important de pouvoir se dire
que même si le ballon est contré,
ce n'est pas terminé.
Ça change tout de savoir qu'on a
quelqu'un qui protège nos arrières.
Je vois !
Asso du quartier
Lycée Karasuno
Vas-y !
Ennoshita !
Allez !
Ils ont encore
des progrès à faire en réception.
J'ai !
Il analyse rapidement le point de chute
du ballon et n'a aucune hésitation.
Ce passeur-là est un seconde,
si je ne me trompe pas.
Voyons à qui il va...
Joli, Hinata, Kageyama !
Merci !
Grâce à ses passes, je peux
surpasser les blocs les plus hauts.
Il n'exagérait vraiment pas...
Tu es trop génial, Shôyô !
C'était incroyable !
J'avais les yeux rivés sur toi !
Ils ne se sont même pas faits de signaux,
ils n'ont rien dit non plus, et pourtant...
Pourquoi as-tu sauté là-bas, le nain ?
Le nain ?
Parce que, où que je sois,
la passe viendra à moi.
J'ai bien vu.
Tout à l'heure, le nain
a sauté sans regarder la passe.
Le passeur de seconde se serait
parfaitement calé sur ses mouvements ?
Et comment a-t-il pu savoir
que la passe viendrait à lui ?
Logiquement, personne ne sait
attaquer sans regarder la passe !
Vous êtes chelous tous les deux !
- Chelous ?
Pourquoi ?
Qu'est-ce que j'en sais ?
Je n'avais pas tout compris
à la conversation avant le match, mais...
Je me suis caché dans
l'ombre de ton talent prodigieux.
Ça me rassurait.
On peut dire que
le passeur de seconde est un génie.
Un type ordinaire
ne fait pas le poids, à côté.
Mais...
Une tendue !
Même après un mois,
ils ont encore un timing parfait !
T'en fais vraiment trop.
Une passe et une attaque
s'effectuent en un clin d'oeil
et deviennent possibles grâce à
de nombreuses heures d'entraînement.
Une telle relation de confiance
ne s'établit pas en une journée.
Si le passeur de seconde
a un talent prodigieux,
l'autre possède confiance et stabilité.
J'ai !
Karasuno a une belle équipe !
Vous auriez pu me le dire plus tôt !
Je n'ai fait que ça...
Asso du quartier
Lycée Karasuno
Génial !
Mais quand même,
mettre ce nain au centre...
Ses attaques sont remarquables,
mais voyons son contre.
Il ne me lâche pas...
C'est vrai que dans ce match,
Hinata se mesure
au champion qu'il admire tant.
En fait,
Hinata est venu à Karasuno
par admiration pour le champion
qu'on appelait "le petit géant".
Il admire ce type ?
Il a dit qu'il voulait devenir le
champion de l'équipe, il se donne à fond.
Du coup, il est en face à face
avec le champion actuel de Karasuno.
Voilà qui est intéressant !
Même si on dirait plutôt
un adulte qui affronte un collégien.
Une tendue...
Je marque le champion.
Je suis en train de me battre
contre le champion de Karasuno.
Vas-y !
Belle recep' !
En un instant, il est devant moi !
Lycée Karasuno Asso du quartier
J'avais vu qu'il sautait haut,
mais c'est impressionnant
de l'avoir en face de soi.
Jusqu'où peut-il sauter ?
C'est fou.
Il est censé ne pas
avoir joué pendant un mois...
Tu ne positionnes pas bien
tes mains quand tu contres !
Si tu veux l'arrêter,
mets-toi comme ça !
Tu m'écoutes ? Comme ça !
Je compte sur toi pour le prochain.
Il transpirait, n'en pouvait plus,
mais le petit géant continuait à sauter.
Je n'avais pas bien compris à l'époque,
mais c'est sûrement parce que
ses coéquipiers lui faisaient confiance.
Ils pensaient tous qu'il pouvait marquer,
c'est ce qui les liait
à ce petit champion.
Ce doit être pareil pour Asahi.
C'est impressionnant, un champion !
Avec des boulets de canon pareils,
peu importe qu'il y ait un bloc ou non !
Quoi ?
Rien.
Asso du quartier Lycée Karasuno
- Allez !
- Devant !
À gauche !
Moi aussi, si j'étais grand et puissant...
Non, le petit géant
était petit, mais incroyable.
Mais...
Je l'envie...
Hinata !
- Il est vivant.
- Ça va ?
Il n'avait qu'à pas rester
planté les yeux dans le vide.
Une ambulance, une ambulance...
Calmez-vous.
Ça va, désolé.
Tu es sûr ?
Tu devrais peut-être te reposer.
Non, tout va bien !
Je n'ai pas pu esquiver, ce n'est rien.
J'ai l'habitude.
Tu ne devrais pas...
Pourquoi tu bayais
aux corneilles en plein match ?
Ça craint !
Kageyama ne crie même pas.
Il est super énervé.
Comme quand
je lui ai servi dans la tête !
J'ai bien compris.
Un champion d'équipe a la classe,
à côté, toi qui sers
de feinteur, tu es pitoyable.
Mais si tu étais aussi
grand et puissant qu'Azumane,
tu pourrais devenir le champion.
Je n'ai jamais pensé ça !
Enfin... Pas vraiment...
En voyant le champion,
tu étais d'abord en admiration.
Maintenant tu es jaloux !
Arrête de penser à
des trucs inutiles en plein match.
Quel mal y a-t-il à être jaloux ?
Tu es immense, toi,
tu ne peux pas comprendre !
Dites donc, le club de volley !
C'est bientôt l'heure de fermer.
Dépêchez-vous de ranger.
Désolé ! On termine ce match.
Mais c'est l'heure...
Je prends la responsabilité
de tout fermer.
À cause de moi, on a interrompu le match...
Et Kageyama s'est énervé.
- Bon.
- Excusez-nous !
Désolé, monsieur !
Merci.
Vous êtes génial, M. Take !
Bien. On reprend !
- Oui !
Asso du quartier Lycée Karasuno
- On continue !
- Vas-y !
C'est parti !
La position actuelle des lycéens
est la meilleure pour l'attaque.
Il faut faire attention
aux courtes du petit.
Oui.
Justement.
Ma prochaine passe sera pour lui.
Bon courage pour le contrer.
Tu nous cherches ? C'est ça ?
Oui. C'est ça.
Désolé si j'avais l'air
de me moquer de vous.
Tu es un drôle de type, toi !
Bien ! Si tu nous cherches,
tu vas nous trouver !
Merci.
Qu'est-ce qu'il a en tête ?
Leur attaque courte est
efficace car elle est imprévisible.
Mais si l'équipe adverse
commence à voir clair dans leur jeu,
le nain ne fera pas
le poids face au contre.
C'est vrai.
Il ne fera sûrement pas
le poids en face à face...
Il a pété un plomb Kageyama ?
Pourquoi leur a-t-il
révélé notre prochaine attaque ?
Je ne vais jamais pouvoir
passer un bloc aussi immense !
Pour l'instant...
Ce n'est pas avec tes petits sauts,
ta vitesse et ton jeu maladroit
que tu vas pouvoir
devenir le champion de l'équipe.
Du calme...
Mais !
Tant que je serai là,
tu seras le meilleur !
Avec la force incroyable d'Azumane,
tu pourrais forcément
défoncer un bloc de trois !
Non, ça ne marche pas toujours...
C'est quoi, cette modestie ?
Et toi alors ?
T'es-tu déjà fait contrer
quand je t'ai fait une passe ?
Vas-y !
- J'ai !
- Belle recep' !
Le bloc est immense.
Esquive !
Tu crois que tu as le choix, imbécile ?
Si je ne peux pas frapper...
J'esquive !
Je ne veux pas me faire contrer.
Je ne peux pas gagner
si j'ai le bloc en face de moi.
Je ne peux pas
me battre comme le champion !
Mais...
Tant que je serai là...
Tu seras le meilleur !
Tu n'es peut-être pas le champion,
mais en combinant ta vitesse
et ta détente à mes passes,
tu peux vaincre n'importe quel bloc !
Que ce soit un point
gagné grâce au champion
ou grâce à ton esquive,
c'est un point de gagné !
Même si tu n'as pas
le titre de champion de l'équipe,
tu peux marquer plus
de points que les autres !
C'est pour ça que
les adversaires vont te marquer !
Et grâce à tes feintes, les autres
pourront attaquer librement !
C'est comme un champion !
Pas vrai ?
Si.
Si, exactement.
Sans tes feintes,
on a beaucoup moins
de chances de réussir.
Alors, tu trouves toujours
que ton rôle est pitoyable ?
Non...
Non !
Bien !
Ton attaque était impressionnante.
Désolé d'avoir
interrompu l'entraînement !
Désolé !
On peut reprendre.
- Désolé.
Allez, on reprend nos points de retard !
- Oui !
Dites...
Ces deux-là...
Hinata et Kageyama ?
Ils étaient dans le même collège ?
Ou ils sont ensemble depuis le primaire ?
Non, ils se sont rencontrés cette année.
Au début, ils ne s'entendaient pas,
ce n'était pas facile.
Ukai ?
Il est impitoyable.
Lycée Karasuno
Asso du quartier
Super !
Ils ne sont pas mauvais, ces lycéens.
Les vieux vont devoir jouer sérieusement.
Un smashé flottant ?
Hinata !
C'est bon, j'ai !
C'est pas beau, ça ?
Un vrai gamin...
C'était quoi ?
Le service ne semblait pas
particulièrement puissant.
Un service smashé flottant.
Le ballon est frappé sans rotation
et sa trajectoire est imprévisible.
Il peut soudainement
partir sur le côté ou retomber.
On dirait de la magie. La classe !
Yamaguchi. Ils ont marqué un point.
Pardon !
Continue !
Lycée Karasuno
Asso du quartier
Ça fait 4 points de suite.
La combinaison d'attaque
des seconde est impressionnante,
mais il y a du boulot en réception.
Surtout pour les plus jeunes.
Et on termine !
Bien !
Cette fois, on ne
te laissera pas t'enfuir, le petit !
On te tient !
Mince !
Merci ! Je l'attendais !
- Quoi ?
- Bravo, Nishinoya !
Suga !
Asahi !
Asso du quartier Lycée Karasuno
Merde ! Désolé, Hinata !
J'aurais pu marquer tranquille.
- C'est rien !
- Mais c'est impressionnant.
Ils étaient tous concentrés sur toi.
C'est même un peu frustrant.
Je compte sur toi la prochaine fois !
Oui !
J'ignore ce qu'il y a entre eux,
mais c'est beau la jeunesse !
"Demande une passe, champion !"
Ces jeunes !
Moi aussi, je veux dire : "Tant que
je serai là, tu seras le meilleur" !
Ils ont la classe, ces lycéens !
On a l'impression
d'être complètement largués.
Pardon...
Vous n'êtes pas encore bien coordonnés,
mais quand vous ne ferez plus qu'un,
vous pourrez aller loin.
- Merci beaucoup !
- Merci !
D'abord, bossez vos réceptions.
Sans ça, vous n'arriverez à rien.
Dès demain, je vais vous
remettre dans le bon chemin.
- Oui !
- Merci !
Bien. N'oubliez pas de vous étirer.
- On s'étire !
- Oui !
En rythme.
Ils sont si mauvais que ça en réception ?
Au point d'en soupirer ?
Non, ce n'était pas pour ça.
Je ne m'en étais pas rendu compte
en étant du côté des joueurs,
mais un entraîneur a aussi
pas mal de soucis à gérer.
- Dépêchons-nous de ranger.
- Oui.
Yamaguchi,
aide-moi à porter le poteau.
Asahi.
Je ne suis peut-être pas
le champion de l'équipe,
mais je peux libérer
un chemin devant le champion.
Je deviendrai le meilleur des feinteurs !
Enfin, je ne peux rien faire
sans la passe de Kageyama...
Mais...
Mais, euh...
"Fais de ton mieux". Non, ça n'ira pas.
"Je vais faire de mon mieux !"
- Ça fait arrogant...
- Hinata...
C'est bien ça ?
Un champion est en général un pointu,
donc n'importe quel ailier gauche.
Tanaka ou moi...
Oui.
Son rôle est de marquer
malgré un bloc de trois
ou de s'occuper des passes importantes.
En combinant ta vitesse
et ta détente à mes passes,
tu peux vaincre n'importe quel bloc !
Mais moi, je trouve
encore plus impressionnant
qu'un passeur te dise une chose pareille.
Enfin... Voilà... Donc...
Quel que soit ton surnom ou ton poste,
c'est le joueur dont l'équipe adverse
a le plus peur qui est le plus classe.
"Faites gaffe à ce central,
il est dangereux !"
Mais je ne perdrai pas face à toi.
Oui !
Enfin, s'ils acceptent
de me reprendre dans l'équipe...
Tu as beau être immense,
tu n'as aucune confiance en toi !
Toi aussi, tu es redevenu toi-même, Suga.
Désolé d'avoir été
aussi hésitant et incertain.
Je n'ai jamais dit ça.
Notre sauveur aussi est de retour.
Oui !
Mais tu as intérêt à faire
profil bas devant le principal adjoint.
C'est vrai.
Notre ailier trouillard est aussi
de retour, le soi-disant champion.
Bon, on ferme,
dépêchez-vous de terminer !
Karasuno !
Fight !
- Fight !
Enfin, le camp d'entraînement !
Oui. On va être sous
le même toit que Kiyoko !
- Ryû !
- Noya !
- Noya...
Mais qu'est-ce qu'ils ont ?
Ignore-les.
Prochain épisode de Haikyû :
Détermination.